en, When do we use a gerund?
hu, Mikor használunk gerundot  -ing alakot ?
en, gerund
hu, A gerund egy ige -ing alakja, és sok esetben főnévként viselkedik. Az alábbi esetekben használjuk:
en, After certain verbs
hu, Bizonyos igék után
en, Some verbs are always followed by a gerund.
hu, Néhány ige után mindig gerund áll.
en, Examples
hu, Példák:
en,  enjoy  
hu, élvezni   
en, I enjoy reading books.  
hu, Szeretek könyveket olvasni. 
en,  mind 
hu,  bánni   
en, Do you mind opening the window?  
hu, Baj, ha kinyitod az ablakot? 
en,  avoid  
hu, elkerülni   
en, He avoided talking about his past.  
hu, Elkerülte, hogy a múltjáról beszéljen. 
en,  finish  
hu, befejezni   
en, She finished writing the report.  
hu, Befejezte a jelentés megírását. 
en,  consider  
hu, fontolgatni   
en, We are considering moving to Spain.  
hu, Fontolgatjuk, hogy Spanyolországba költözünk. 
en, This is always followed by a gerund
hu, Ezek után mindig gerund jön:
en, admit, avoid, consider, delay, deny, enjoy, finish, imagine, mind, miss, postpone, practice, suggest, after, before, without, etc.
hu, Elöljárószavak után   
en, If a verb follows a preposition, it will always be a gerund
hu, Ha egy ige elöljárószó után áll, akkor mindig gerund lesz.
en, Examples
hu, Példák:
en, Before going to bed, I brush my teeth.  
hu, Lefekvés előtt fogat mosok. 
en, He left without saying goodbye.  
hu, Elment anélkül, hogy elköszönt volna. 
en, She is good at singing.  
hu, Jó az éneklésben. 
en, After noun phrases
hu, Főnévi kifejezések után
en, There is always a gerund after certain expressions
hu, Bizonyos kifejezések után is mindig gerund áll.
en, can’t help  
hu, nem tudja megállni   
en, I can’t help laughing.  
hu, Nem bírom megállni, hogy nevessek. 
en, be worth  
hu, megéri   
en, This book is worth reading.  
hu, Ez a könyv megéri az olvasást. 
en, it’s no use  
hu, nincs értelme   
en, It’s no use worrying.  
hu, Nincs értelme aggódni. 
en, If the verb is listed as subject or object
hu, Ha az ige alanyként vagy tárgyként szerepel
en, If a verb is the subject or object of a sentence, it is in the gerund form
hu, Ha egy ige mondat alanya vagy tárgya, akkor gerund formában áll.
en, Swimming is good for your health.  
hu, Az úszás jót tesz az egészségnek. 
en, I love watching movies.  
hu, Szeretek filmeket nézni. 
en, Infinitive
hu, Mikor használunk infinitive-et  to + alapige ?
en, The infinitive construction is used when we refer to the purpose, intention of the action or after certain verbs.
hu, Az infinitive szerkezetet akkor használjuk, ha a cselekvés céljára, szándékára vagy egyes igék után utalunk.
en, After certain verbs
hu, Bizonyos igék után
en, agree, decide, expect, hope, learn, need, offer, plan, promise, refuse, seem, want
hu, Ezek után mindig infinitive áll:
en, decide  
hu, eldönteni   
en, He decided to leave early.  
hu, Úgy döntött, hogy korán elmegy. 
en,  promise  
hu, megígérni   
en, She promised to help me.  
hu, Megígérte, hogy segít. 
en,  hope  
hu, remélni   
en, I hope to see you soon.  
hu, Remélem, hamarosan látlak. 
en,  want  
hu, akarni   
en, I want to learn English.  
hu, Meg akarok tanulni angolul. 
en, After adjectives
hu, Melléknevek után
en, If the verb comes after an adjective, it is used in the infinitive form.
hu, Ha egy melléknév után áll az ige, akkor infinitive formában használjuk.
en, Examples:
hu, Példák:
en,  It’s difficult to learn Japanese.  
hu, Nehéz japánul tanulni. 
en,  I’m happy to see you.  
hu, Örülök, hogy látlak. 
en,  She was surprised to hear the news.  
hu, Meglepődött, hogy hallotta a hírt. 
en, in order to, so as to
hu, Cél kifejezésére   
en, infinitive
hu, Ha a mondatban cél van kifejezve, akkor infinitive-et használunk.
en, She studies hard to pass the exam.  
hu, Sokat tanul, hogy átmenjen a vizsgán. 
en, He left early in order to catch the train.  
hu, Korán elment, hogy elérje a vonatot. 
en,  where, how, what, etc.  
hu, Kérdőszavak után 
en,  I don’t know what to do.  
hu, Nem tudom, mit csináljak. 
en, Can you show me how to use this app?  
hu, Megmutatod, hogyan kell használni ezt az alkalmazást? 
en, Words that can be followed by a GERUND or INFINITIVE, but with a different meaning
hu, Szavak, amelyek után GERUND vagy INFINITIVE is állhat, de más jelentéssel
en, There are verbs that can be followed by both a gerund and an infinitive, but their meaning may differ
hu, Vannak olyan igék, amelyek után mind gerund, mind infinitive állhat, de a jelentésük eltérhet!
en, I stopped smoking.  
hu, Abbahagytam a dohányzást.   
en, gerund   
hu, végleg abbahagyta 
en, I stopped to smoke.  
hu, Abbahagytam a dohányzást.   
en, infinitive   
hu, megállt valamit csinálni 
en, Try reading this book.  
hu, Próbáld ki, hogy elolvasod ezt a könyvet!   
en, experimentation
hu, kísérletezés 
en, Try to read this book.  
hu, Próbáld meg elolvasni ezt a könyvet!   
en, effort 
hu, erőfeszítés 
en, I remember meeting him last year.  
hu, Emlékszem, hogy találkoztam vele tavaly.   
en, remembers a past event
hu, emlékszik egy múltbeli eseményre 
en, Remember to lock the door.  
hu, Ne felejtsd el bezárni az ajtót!   
en, remember to do something   
hu, emlékezz megtenni valamit 